
Uma lista encadeada é uma coleção linear (isto é, uma sequência) de objetos de classe autorreferencial, 
chamados nós, conectados por links de referência — daí o termo lista “encadeada”.

Por convenção, a referência de link no último nó da lista é definida como null para indicar o “fim da lista”. 

Os dados são armazenados e removidos das listas encadeadas dinamicamente — o programa cria e exclui os nós como necessário

As pilhas e filas são estruturas de dados também lineares e, como veremos, são versões limitadas de listas 
encadeadas. As árvores são estruturas de dados não lineares.

Uma lista encadeada é apropriada quando o número de elementos de dados a ser representado na estrutura de dados 
é imprevisível. Listas encadeadas são dinâmicas, assim o comprimento de uma lista pode aumentar ou diminuir como
necessário,enquanto o tamanho de um array Java convencional não pode ser alterado — ele é fixo quando o programa 
cria o array. [Naturalmente, ArrayLists podem crescer e encolher.] Os arrays convencionais podem tornar-se 
cheios. As listas encadeadas tornam-se cheias apenas quando o sistema tem memória insuficiente para satisfazer 
solicitações de alocação de armazenamento dinâmico. O pacote java.util contém a classe LinkedList (discutida no 
Capítulo 16) para implementar e manipular listas encadeadas que crescem e encolhem durante a execução de programa

As listas encadeadas podem ser mantidas em ordem de classificação simplesmente inserindo cada novo elemento no ponto
adequado na lista. (Naturalmente, leva tempo para localizar o ponto de inserção adequado.) Os elementos existentes da lista não
precisam ser movidos.

A inserção e a exclusão em um array classificado podem consumir muito tempo — todos os elementos que se seguem ao elemento
inserido ou excluído devem ser deslocados apropriadamente.




Listas encadeadas individualmente -----
Nós de lista encadeada normalmente não são armazenados contiguamente na memória. Em vez disso, são logicamente 
contíguos
Cada nó contém uma referência ao próximo nó da lista. 
Em geral, as listas encadeadas são implementadas como listas duplamente encadeadas — cada nó contém uma 
referência ao próximo nó na lista e uma referência ao anterior.

Os elementos de um array são contíguos na memória. Isso permite acesso imediato a qualquer elemento do array, porque seu endereço pode ser calculado diretamente como seu deslocamento a partir do início do array. As listas encadeadas não têm recursos para
tal acesso imediato — um elemento só pode ser acessado percorrendo a lista da parte da frente (ou de trás em uma lista duplamente
encadeada).